Chào mừng đến với "Mọi vẻ đẹp đang hiện hữu".
Một pháp thiền cho phép các con đạt tới trạng thái nhận thức vô niệm đầy niềm vui sướng;
đó chính là Sahaja Yoga, một kỹ thuật
được phát triển bởi một công chúa Ấn Độ, Shri Mataji,
người đã đi khắp nơi không mệt mỏi suốt 40 năm để truyền dạy nó
miễn phí cho mọi người ở mọi lứa tuổi, tổ chức hàng nghìn hội nghị.
Ngày nay có rất nhiều người trẻ đang đến với kiểu thực hành này
mang lại sự thanh thản lớn lao.
Hãy buông bỏ những suy nghĩ của các con,
về mọi điều chúng ta đã làm hôm nay,
và mọi điều chúng ta vẫn còn phải làm.
Hãy bắt đầu tiếp xúc với năng lượng nội tại của chúng ta
năng lượng ấy như một người mẹ dẫn dắt chúng ta, sửa đúng chúng ta, nâng đỡ chúng ta.
Buổi tối ở quận San Lorenzo, Rome: một nhóm người,
đặc biệt là những người trẻ, gặp nhau hằng tuần để thiền.
Một số người trong họ đã thực hành điều đó hằng ngày từ khi mới sinh ra,
nhưng đây là một nhóm mở với nhiều người mới ở mọi lứa tuổi,
bị thu hút bởi sự mới mẻ và nhiều người ở lại.
Hãy nhớ rằng động tác này không được thực hiện một cách máy móc
mà nó có một ý nghĩa rất sâu sắc.
Chúng ta đang đưa Kundalini của mình đi lên và sự chú ý của chúng ta đi lên cùng với Kundalini.
Và sau đó chúng ta tự ban cho mình bảy bandhan, là bảy vòng cung bảo vệ.
Kundalini, năng lượng tâm linh vi tế nhất, ngự ở đáy cột sống,
trong xương cùng và ở trạng thái ngủ yên trong phần lớn con người.
Sự thức tỉnh của Kundalini luôn là mục tiêu của tất cả các trường phái Yoga
và của nhiều truyền thống tâm linh bởi vì điều đó có nghĩa là Sự Khai ngộ,
sự đạt được bình an, thanh thản, niềm vui sướng,
một trạng thái nhận thức vô niệm. Đây là một pháp thực hành đã được biết đến ở Ấn Độ
và trên khắp thế giới phương Đông trong hàng nghìn năm,
nhưng như là đặc quyền của số ít.
Sahaja Yoga là một phương pháp đơn giản để ban Sự Khai ngộ cho quần chúng.
Shri Mataji đã cống hiến cả cuộc đời mình để tạo ra nó,
để vén mở cho nhân loại sự tồn tại của một sức mạnh nội tại
có khả năng mang lại sự tiến hoá của con người.
Chương trình công cộng, Rome 1987
Nirmala sinh ra ở Ấn Độ, trong một gia đình giác ngộ,
và khi còn nhỏ đã gặp Gandhi và sống trong đạo tràng của ông.
Thời trẻ, Bà học y khoa ở Lahore
và trở thành một nhà lãnh đạo của chủ nghĩa dân tộc, noi theo bước chân của cha mình.
Bà đi khắp thế giới với tư cách là vợ của một nhà ngoại giao, và từ năm 1970 trở đi,
khi các con gái của Bà đã trưởng thành, Bà tiếp tục đi lại không mệt mỏi,
mang thông điệp của Bà đến với hàng triệu người.
Đã đến lúc biết đến thần tính ở bên trong các con.
Hãy vui sướng về chính các con và làm cho những người khác thưởng thức cùng các con.
Có một năng lượng, một sức mạnh bên trong chúng ta mà một khi được đánh thức,
mang lại cho chúng ta sự hiểu biết về chính mình và về Bản thể của chúng ta.
Shri Mataji đã dạy cách đánh thức năng lượng này và ngày nay
hàng ngàn tình nguyện viên trên khắp thế giới tiếp tục truyền dạy điều đó,
giải thích điều này song song với việc thực hành để thỏa mãn đầu óc lý trí của chúng ta, những người phương Tây.
Chúng ta đã đặt tay lên trái tim
bởi vì mọi hành trình đều bắt đầu bằng một mong muốn cần được bày tỏ.
Ở đây chúng ta đã bày tỏ một mong ước rất quan trọng, đó là
hiểu chúng ta là ai, và nói rằng: "Mẹ Kundalini, Mẹ Năng lượng,
chúng ta thật sự là ai?". Đây là câu hỏi căn bản.
Sau đó tay trái di chuyển sang bên,
lên cổ, lên trán và cuối cùng lên đầu.
Chúng ta đưa tay lên cổ, ở phía bên trái.
Đó là nơi ngự trị mọi cảm giác tội lỗi của chúng ta.
Nhưng chúng ta là Spirit.
"Thưa Mẹ Kundalini, con hoàn toàn không có tội".
Cảm giác tội lỗi này thực ra chỉ phục vụ cho việc tránh đối diện với các vấn đề,
để che giấu bản thân chúng ta và, tệ hơn nữa, khi chúng ta chú ý quá nhiều đến chúng,
nó cuốn chúng ta vào một vòng xoáy tiêu cực của sự tự thương hại,
chúng ta bắt đầu so sánh mình với người khác
và tự nhủ rằng mình chẳng có giá trị gì.
Chúng ta cảm thấy tội lỗi về điều gì đó bởi vì chúng ta đã không thực sự giải quyết nó.
Nếu thay vào đó chúng ta tìm thấy sức mạnh để phó thác cảm giác tội lỗi này,
chúng ta lại lên yên ngựa, bắt đầu tiến lên lần nữa và phi nước đại về phía trước!
Kundalini đi qua sáu luân xa
và đi ra từ thóp, nằm ở đỉnh đầu của chúng ta,
nơi Kundalini hợp nhất với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,
đưa chúng ta đến trạng thái Yoga, nghĩa là 'Hợp nhất'.
Hãy thử xem có điều gì đang đi ra từ đầu chúng ta không.
Một làn gió mát hoặc hơi nóng.
Năng lượng từ mẫu hay Kundalini trong sự đi lên của mình nuôi dưỡng và thanh lọc
cơ thể vi tế, đưa nó trở lại trạng thái hoạt động đúng đắn
với những lợi ích được cảm nhận ở mức độ thể chất và cảm xúc.
Ngày này qua ngày khác, đôi khi cũng khó khăn
tôi đã xoay xở để bước đi trên con đường này
điều đã khiến rất nhiều cái gọi là hoang tưởng,
thứ thực sự đang làm nghẹt thở cuộc sống của tôi
và dẫn tôi vào nhiều tình huống khó chịu, biến mất.
Chậm mà chắc, dĩ nhiên với sự kiên trì, giờ đây tôi có thể nói rằng
tôi sống phần lớn những ngày của mình với sự thanh thản, trong bình an.
Đôi khi, nếu chúng ta không ổn, chúng ta không hiểu nhau.
Tôi đã gặp rất nhiều người đã giúp tôi trưởng thành và luôn cho tôi
một nơi mà tôi có thể quay về và là chính mình.
Tôi đã tìm lại niềm vui sướng của tính tập thể và tôi đã xoay xở để thay đổi bản thân.
Tôi từng là một người cực kỳ nhút nhát và hướng nội.
Tôi nhận ra rằng trong cuộc sống hằng ngày nếu không thiền định
tôi đơn giản là không thể vượt qua, tôi không thể
tìm thấy sự thanh thản ấy và cả sự mãn nguyện ấy trong những điều nhỏ bé.
Thông điệp của chúng ta là một thông điệp về hòa bình, Hòa bình Phổ quát,
như Shri Mataji luôn nói: “Không thể có hòa bình trên thế giới
nếu không có hòa bình bên trong mỗi chúng ta”.
Có ba kênh, hay Nadi, mà năng lượng vi tế đi qua:
Kênh trung tâm của hiện tại, của sự cân bằng, của sự tiến hóa;
Kênh bên trái, kênh màu xanh dương, là quá khứ, cảm xúc, mong muốn;
Kênh bên phải, kênh màu vàng, là tương lai, hành động, lý trí.
Điều mà chúng ta đang làm bây giờ là một kỹ thuật, một trong nhiều kỹ thuật, để giải tỏa các kênh.
Đôi khi các buổi tối mãnh liệt hơn và cũng có thời gian để nhảy múa.